Hoje nós vamos venerar Shri
Krishna como Yogeshwara.
Na realidade, vocês sabem que
a primeira encarnação de Vishnu…
como ser humano foi Vamana avatar.
E depois isso continuou até que
Ele veio como Shri Rama.
Assim, o passado de Shri Krishna
foi Shri Rama.
E quando Shri Rama
veio a esta Terra,
Ele se envolveu em muitas
austeridades, como ir para a selva,
Sua Esposa estava desaparecida,
a quem Ele teve de procurar.
E para estabelecer o rei benevolente
nesta Terra,
fizeram Dele o Rei de Ayodhya.
Mas toda a Sua vida foi uma luta
e Ele praticou austeridades.
Como resultado, as pessoas
que seguiram Shri Rama…
tornaram-se extremamente austeras.
Elas costumavam dormir na grama,
porque Shri Rama teve de dormir
na grama por muitos anos.
Elas usavam chinelos de madeira.
Elas usavam apenas poucas
roupas ou um dhoti,
exatamente como Shri Rama usava
quando Sua Esposa estava fora.
Eles fizeram todas essas austeridades para
mostrar como um chefe de família deveria ser.
Ele nunca desfrutou nenhuma
outra vida como homem,
mas viveu apenas como um asceta
quando Sua Esposa estava desaparecida.
Todas essas coisas também foram
para estabelecer uma…
personalidade ideal para um homem
ficar ligado à sua esposa.
Ele era uma pessoa com Ekapatnivrata,
significa "uma única esposa".
Embora Ela soubesse que Ela era
Mahalakshmi, Ela era uma Deusa,
mas ainda assim Ele foi
forçado a fazer coisas…
porque quis mostrar como um
rei benevolente deveria ser.
Em Sua segunda encarnação, quando
Ele veio como Shri Krishna,
então Ele teve de neutralizar todas essas
austeridades que Ele impôs às pessoas.
Ha. Então, Shri Krishna
veio a esta Terra.
Em Sua infância, Ele também
teve de enfrentar muitos…
problemas que Ele superou,
e Ele foi e matou Seu tio, como
vocês sabem muito bem,
que era um rakshasa.
Depois de fazer tudo isso, Ele foi
para Dwarika, que Ele construiu,
– agora descobriram onde
fica Dwarika –
e Ele se tornou o rei de Dwarika.
Entender Shri Krishna…
na Sahaja Yoga é muito mais sutil do
que as histórias que eles contam.
Remova isto, está melhor.
Existem as histórias, mas
por trás dessas histórias,
como Sahaja Yogis, vocês têm de ver
as coisas sutis sobre Sua encarnação.
Então, a primeira coisa foi
que Ele era Leeladhara,
significa Aquele que disse que
tudo isso é uma peça teatral.
Isso significa que vocês têm de
se tornar uma testemunha.
Então, Ele disse que a mente de vocês
deveria se tornar apenas uma testemunha.
No estágio do Virata,
Ele se torna Akbar.
E nesse estágio, Ele é a mente,
o cérebro do…
grande Ser primordial.
Assim, primeiro Ele pensa que nós
temos de nos tornar testemunhas,
testemunhas do drama, e não
devemos nos perder na maya.
Se você é uma testemunha, você
pode ver a maya, como ela atua.
Assim, a primeira natureza
sutil de Shri Krishna…
era criar uma Leela para neutralizar
todas as austeridades…
criadas pela encarnação
de Shri Rama.
Mas a segunda grande qualidade
que Ele tinha…
era também colocar a maya nas pessoas.
Assim, se Ele é o cérebro, nosso
cérebro deve se tornar um sakshi,
deve se tornar uma testemunha,
testemunhar a peça.
Vocês não devem levar nada como
algo extremamente sério.
Quando vocês olham para as coisas
como sakshi swarupa,
como algo que vocês estão
assistindo como um drama,
vocês podem, por um momento,
sentir que são Napoleão,
vocês são aquele que está atuando. Mas
depois de algum tempo, a peça termina,
vocês sabem que é uma peça.
Assim, para atingir esse estado,
vocês têm de se tornar conscientes
sem pensamentos.
Porque nós pensamos
com o nosso cérebro,
e esse cérebro fica pensando,
pensando, criando uma maya,
e fazendo o jogo de uma maya.
Agora, é o seguinte, quando você é uma alma
realizada, você deve ver através da maya.
Tudo que Eu estou fazendo
ou vocês estão fazendo…
deve ser muito bem compreendido
se vocês são realmente…
o reflexo do cérebro
de Shri Krishna.
Assim, no cérebro de vocês, não deve
haver nenhuma preocupação,
não deve haver nenhum estresse,
não deve haver nenhum problema,
porque vocês estão apenas assistindo
tudo em consciência sem pensamentos.
Assim, quando vocês estão em
consciência sem pensamentos,
significa que quando seu cérebro está
apenas no estado de testemunha,
vocês entendem tudo que é Divino.
Eu lhes darei um exemplo que
aconteceu agora mesmo.
Eu entrei no carro e eles não
sabiam para onde ir,
e entramos na estrada errada, então
Eu disse a ele: "Vá por aqui".
Então ele ficou se perguntando: "Como
a Mãe sabe?" Eu disse: "Vibrações!"
Através das vibrações, Eu pude sentir
que todos eles estavam lá, sentados lá,
e nós chegamos.
A menos e até que vocês estejam
conscientes sem pensamentos,
vocês não podem crescer,
essa é a primeira coisa.
E em segundo lugar, a menos e até que vocês
estejam conscientes sem pensamentos,
vocês não conhecem a Verdade absoluta.
Somente através do seu cérebro
vocês saberão.
Vocês não têm de colocar suas mãos,
não têm de fazer perguntas.
Mas é como um computador que trabalha,
ele simplesmente lhes dá uma resposta.
Nesse estado, vocês estão completamente
unificados com o Divino,
e Ele simplesmente lhes dá
uma resposta,
e vocês fazem isso e ficam surpresos
ao ver como isso deu certo.
Tudo, cada momento é computadorizado
com Shri Krishna.
Mas, ao mesmo tempo, Ele os testa,
Ele joga Sua Leela em vocês. Isso nós temos
de saber, porque Ele é um diplomata.
É muito interessante ver como
Ele jogou Leela em vocês.
O estilo Dele de Leela.
Por exemplo, Ele disse a Arjuna:
"Eu não lutarei".
Arjuna disse: "Tudo bem,
o que o Senhor fará?"
"Eu serei seu cocheiro, Eu conduzirei
sua carruagem."
Agora, isso pareceria estranho para
qualquer um: "O que é isso?"
"Um homem tão grandioso que
me chama de Seu guru,"
"Ele diz que Ele é Aquele que ", quero dizer,
"Ele diz que eu sou o melhor de Seus discípulos,"
"tudo mais, e aqui Ele simplesmente oferece
Seus serviços como um cocheiro."
Nisso, Ele está apenas tentando
pregar uma peça em Arjuna.
Como se Ele soubesse o futuro
que vai acontecer.
Assim, todo o Gita foi criado porque
Ele era apenas um cocheiro,
porque Arjuna disse: "Eu não posso
lutar contra meu próprio povo,"
"não posso lutar contra meus avós e
não posso lutar contra meus parentes."
Agora, se você diz que o Gita
é para a paz, ele não é.
Ele não é para a paz.
Mas Ele diz: "Eles já estão mortos,
quem você está matando?"
"Essas pessoas mortas, se você as
estiver matando, o que acontecerá?"
"Mas se você fugir do
campo de batalha,"
"as pessoas o chamarão de covarde,"
"e o que você obterá? Mas se
você lutar pela religião,"
"então você obterá sua ressurreição,
moksha."
É uma grande brincadeira
em todas essas coisas.
O mesmo foi dito pelo Profeta Maomé,
e o mesmo pelos cristãos mais tarde,
o mesmo em relação aos hindus, que todos
eles sentem que estão lutando pelo Dharma.
No caso de Arjuna,
era um caso claro…
de que alguém era um rakshasa
e eles eram pessoas horríveis,
eram adharmis, então Ele estava
lutando contra eles, tudo bem.
Mas e quanto as outras pessoas
quando elas dizem:
"Vamos morrer pela religião"?
Conheci um muçulmano bósnio que tinha
acabado de escapar de algum lugar…
e perguntei a ele: "Por que?
Por que você quer lutar?"
"Por que você quer lutar por terras quando
você acredita no Deus sem forma?"
Ele disse: "Está escrito no Alcorão
que se você lutar pela religião,"
"então você obterá seu moksha." Exatamente
o mesmo que Shri Krishna disse.
Mas onde está o erro?
O erro é: o que é o Dharma?
Você é dhármico? Você está
firme no Dharma?
Então, naqueles dias,
essa luta era com armas.
Então, por que Shri Krishna não pegou
uma arma em Suas mãos?
Este é a segunda coisa. Em primeiro
lugar, ninguém tem Dharma,
todos eles são adharmis, eles podem se
chamar de hindus, muçulmanos, cristãos.
todos eles são adharmis,
eles não seguem a religião.
E em segundo lugar, eles estão
apenas matando uns aos outros,
um adharmi matando outro adharmi,
ou talvez estejam brigando entre si,
todos estão pensando: "Eu estou certo
e tudo que estou fazendo é o certo".
Então, a primeira condição é colocar
que pelo Dharma, vocês têm de lutar.
Então, primeiro, deve-se descobrir:
estamos lutando pelo Dharma?
Mas Ele foi ainda mais sutil, Ele não pegou
nenhuma arma em Suas mãos, nada.
Ele ficou apenas segurando
as rédeas da carruagem,
porque Shri Krishna é a mente,
é o Virata, é a grande Mente,
Ele não precisa de armas ou coisas do tipo.
Mas o que Ele fez naquele momento,
Ele usou Sua mente para um conhecimento
muito, muito profundo,
para explicar a Arjuna. Imaginem,
no campo de batalha,
Ele não o fez se sentar: "Tudo bem,
você é meu Shishya, sente-se aqui,"
"Eu sou seu guru, Eu lhe direi.", nada disso.
No campo de batalha,
quando todos estavam lá para lutar e
estavam prestes a começar a guerra,
Ele começou a falar com muita paciência
para Arjuna, naquele momento.
Agora, o que Ele está fazendo lá? Ele
não está usando nenhuma arma, nada.
Ele está aconselhando, aconselhando
Arjuna, dizendo a ele.
Agora, vejam Seu cérebro sutil.
Apenas no primeiro capítulo,
Ele introduz:
"Você tem de se elevar mais
do que você é."
E então Ele lhe dá a definição
de uma pessoa iluminada,
que é um Sthitha Pragya.
Quero dizer, normalmente, um empresário
começará com um dólar,
depois cem dólares, é o oposto. Mas
a primeira coisa que Ele lhe disse foi:
"Você tem de se tornar um Sthitha
Pragya, caso contrário, isso é inútil".
A menos e até que vocês se tornem Sthitha
Pragya, vocês não poderão ter o Dharma,
este é o ponto. Para entender Shri Krishna,
vocês realmente têm de ter…
um cérebro muito sutil, caso contrário,
vocês não podem entender.
Então, Ele lhe disse: "Você deve…"
"abandonar esse tipo de melancolia
que se desenvolveu em você,"
"chamarei isso de Kaivalya."
"E o que você precisa fazer é pegar
a arma em sua mão e lutar".
Então, Ele lhe perguntou
sobre outras coisas:
"E quanto a isto: o Senhor está aqui me
dizendo que devo me tornar Nishkriya",
significa "sem trabalho", seus karmas se
tornam akarmas. "Agora, falando assim,"
"e por que o Senhor quer que eu mate
essas pessoas? Isso é akarma."
Agora, vejam como lentamente
remove de um ponto…
em que você deve lutar pelo Dharma.
Agora, é uma coisa muito sutil:
você está no Dharma ou não?
Primeiro, descubra.
Você não está, então por qual Dharma
você luta, primeiramente?
Depois, a segunda coisa é o karma.
Novamente, vejam, Ele é um sujeito
inteligente, o cérebro de Deus,
extremamente astucioso. A segunda
peça que Ele prega em Arjuna é dizer:
"Você está trabalhando, certo?
Mas se você é um Sthitha Pragya,"
"então deixe todo o trabalho aos
Pés de Lótus de Deus" ou Dele.
[Hindi]
"Abandone todos os Dharmas
e siga-Me."
Agora, qual é o Dharma dele? O problema
é que as pessoas não O compreendem.
Tudo está concentrado em Shri Krishna
e em Sua própria manifestação.
Este sol está novamente...
Ele diz: "Cumpra seus karmas,"
"mas coloque-os aos Pés
de Lótus do Senhor."
Isso não é possível a menos e até
que vocês sejam Sthitha Pragya,
a menos e até que vocês
sejam iluminados.
Agora, quando você é iluminado,
quando alcançou sua realização,
quando você eleva a sua Kundalini
ou a Kundalini de qualquer pessoa,
você não diz: "Mãe, eu estou dando a
realização". Você não diz isso, nunca.
O que você diz é: "Isso está acontecendo",
você fala na terceira pessoa.
"Não está vindo, não está funcionando" ou
"está apenas se movendo lateralmente".
"Este chakra está bloqueado, aquele
chakra está bloqueado."
Você nunca diz: "Eu estou fazendo
alguma coisa", o "eu" é perdido.
Quando esse "eu" é perdido, somente então
você coloca tudo aos Pés de Lótus de Deus.
Então, primeiro, isso deve
ser feito no Dharma.
Supondo que alguém mate alguém
e diga: "Oh, eu fiz isso agora,"
"então são meus karmas e eu os coloco
aos Pés de Lótus de Shri Krishna."
Agora, as pessoas podem, quero dizer, as
pessoas também têm cérebros especiais…
para interpretar Shri Krishna
e o Gita.
Mas o que Ele disse em relação
ao Dharma, vocês devem fazer.
Então, antes de tudo, vocês devem ser um
Sthitha Pragya, significa uma pessoa iluminada,
e seja o que for que vocês fizerem,
automaticamente vai para os Pés de
Lótus de Deus, automaticamente,
espontaneamente, Sahaja.
Agora, a terceira coisa que Ele fez:
e quanto a bhakti? As pessoas
disseram: "O quê?"
"Nós estamos fazendo bhakti para Deus, isso,
aquilo, então qual é a recompensa por isso?"
Aí Ele novamente prega peças.
Com uma palavra, Ele fez todo
mundo dançar.
Ele diz: "Faça bhakti, mas
isso deve ser Ananya".
Esta é a palavra, Ananya,
quando não há o outro,
significa que quando você
se torna um só Comigo,
significa que você é um Sthitha Pragya,
significa que você é uma alma realizada.
Imaginem só, se as pessoas prestarem
atenção nessa palavra,
elas abandonarão toda essa
insensatez de bhakti…
e primeiro obterão sua conexão
quando elas se tornam Ananya…
e então praticam bhakti.
Porque Shri Krishna conhecia
os seres humanos muito bem.
Eu acho que Ele os conhecia melhor
do que Cristo, certamente,
porque Cristo era direto. Ele disse:
"Arranque seu olho direito, jogue-o fora."
"Arranque seu olho esquerdo, jogue-o
fora." "Corte sua mão, jogue-a fora."
O mesmo com Profeta Maomé.
Quem fará isso?
Então, Shri Krishna foi
muito inteligente.
Ele disse que eles não entenderão
de forma direta,
Então dê a eles de tal forma que
continuem fazendo e fazendo,
"nós estamos praticando tanta bhakti", tantas
pessoas entram nisso. Até mesmo este Ram,
Os Hari Ramas, eles estão contraindo
câncer na garganta.
Então, eles ficam dizendo: "Mãe, por
que esse câncer na garganta em nós?"
"Estamos recitando o nome de Shri Krishna."
"Porque vocês não estão conectados."
Agora, supondo que Eu queira até mesmo
Me encontrar com o presidente deste país.
E terei de passar por um protocolo.
Talvez Eu nem Me encontre com ele.
Mas este é o Deus dos Deuses.
Ele é o Presidente de todos
os presidentes.
Se você tiver de usar o nome Dele,
se você for e usar o nome de Lincoln,
de Clinton, e ficar dizendo "Clinton, Clinton,
Clinton", todos eles Me prenderão.
Então, se vocês ficarem dizendo "Rama, Rama, Rama, Alá, Alá, Alá,"
Akbar, Akbar, Akbar", vocês serão presos, vocês não têm conexão.
Então, esse Virata Shakti
que chamamos,
que, é claro, está descrito
no Alcorão como Akbar,
esse poder também prega peças.
Como Mãe, Eu tenho de avisá-los…
de que nada dará certo a menos e até
que vocês sejam uma alma realizada.
Nada dará certo.
Agora, para a Realização, Ele disse:
"Você tem de se tornar".
Mas Ele não disse naquela época…
como você se tornará,
o que fará isso dar certo.
Porque se você for para a faculdade,
todo o conhecimento não
é dado no primeiro ano.
Algo é dado, depois algo no segundo
ano e depois no terceiro ano.
Agora, no sétimo ano, a Sahaja Yoga
chegou para lhes dizer tudo, totalmente.
Ele é a Totalidade, mas Ele
não concede o conhecimento total.
Todo o conhecimento
do Gita não é nada…
além de uma peça que Ele pregou aos
seres humanos que eram estúpidos…
e eles nunca O teriam compreendido,
se Ele lhes tivesse falado
sobre a Sahaja Yoga.
Ainda hoje Eu encontro
muitos assim, é claro,
mas Ele não poderia ter conseguido
muitos naquela época.
Então, eles não falaram muito
sobre a Kundalini até então,
e isso é tudo.
O mesmo com outras pessoas.
O tipo de discípulos que eles tinham,
o tipo de pessoas que eles tinham,
eles não podiam lhes dizer
tudo sobre…
a ascensão deles, porque eles
não estavam prontos,
eles não estavam nesse nível, seus
cérebros não eram tão desenvolvidos.
Agora, nesta Kali Yuga, quando
Eu estou começando este trabalho,
Eu percebo que seus cérebros estão
superdesenvolvidos, superdesenvolvidos.
E tanto que cérebros superdesenvolvidos
se tornam estúpidos…
e acontece realmente que o uso excessivo
de qualquer coisa torna vocês estúpidos,
e eles se tornam totalmente estúpidos.
Agora, como você pode falar-lhes
sobre um conhecimento tão sutil,
a pessoas que são estúpidas?
Qual é a forma?
Se Eu falasse como Shri Krishna,
teria sido apenas um desperdício
da Minha energia…
e da energia de vocês. Metade
de vocês teria adormecido.
Então Eu disse, antes de tudo,
"Deixem-Me conectá-los à Divindade."
Se Eu puder conectá-los à Divindade
– um pouquinho, só um pouquinho –
então eles entenderão, porque isso
iluminará um pouco o cérebro deles…
e eles saberão que há algo mais
do que aquilo que sabemos.
E é desse modo que
isso vai dar certo.
Então, o sistema sutil de estratagemas
de Shri Krishna…
ajudou muito, sem dúvida, de modo
que as pessoas estão percebendo…
que há algo faltando.
Até mesmo no Islã,
Islã significa entrega, mas entrega
a quem? Aos mulás? Ou a quem?
O problema começou quando o hijab,
ele começou assim.
Existem mulás e existe isso.
Então, a parte da entrega se tornou
entrega a esses mulás estúpidos.
Eu tenho visto que a maioria deles
são totalmente estúpidos.
E eles pegam uma bengala
em suas mãos,
batem, até em mulheres eles batem.
Você deve fazer Pujas cinco vezes…
e se você não fizer os Pujas cinco vezes,
eles chamam isso de silla,
então eles batem nas mulheres. Toda
loja deve ser fechada cinco vezes.
Eu lhes digo, eles são pessoas
tão hipócritas, naturalmente,
porque se lhes pedem para fazer
cinco vezes a meditação, digamos,
vocês nunca farão isso, mas
apenas o farão por medo.
Se vocês fizerem algo por medo,
de que adianta?
Agora, seja o que for que Profeta Maomé
tenha dito ou Cristo tenha dito,
é apenas para anjos, Eu posso lhes dizer,
não para pessoas normais.
E onde estão os anjos?
Há muito poucos,
aqueles que nascemrealizados
e vêm a esta Terra são anjos.
E se é dito a eles para não fazerem
algo, eles não farão.
A maioria deles sabe
o que é certo e errado.
Onde estão esses anjos?
São muito poucas pessoas.
E aqueles que são anjos são tratados
como, vocês podem dizer,
como pessoas loucas ou lunáticos,
ninguém acredita neles.
Um aqui, um ali e um
em algum outro lugar.
Então o que eles pregavam
era para os anjos.
Só os anjos podiam entender.
Mas Shri Krishna pensou: "Estas
outras pessoas que estão lá,"
"que não são anjos, por que
não pregar peças nelas?"
Muitas pessoas vêm e Me dizem: "Recitamos
o nome de Krishna todos os dias assim,"
"e não recebemos nada."
Mas primeiro Ele disse: "Você
tem de ser Sthitha Pragya."
Sthitha Pragya, "Sthitha"
significa estabelecido,
"Pragya" significa iluminado,
você deve ser uma personalidade
iluminada, totalmente estabelecido.
Primeira coisa, primeiro isso é
estabelecido, em um segundo capítulo.
A primeira coisa que Ele diz. Depois
disso, Ele diz todas essas coisas,
e é por isso que muitas pessoas
entenderam mal o Gita.
Mas a ideia Dele era: em uma vida,
eles entenderão mal,
na segunda vida, eles
entenderão mal,
na terceira vida, eles começarão
a pensar: "Afinal, o que é isso?"
Primeiro, Ele disse: "Tornem-se um Sthitha
Pragya", não nos tornamos um Sthitha Pragya.
Então, o que há de errado conosco?
Então, alguma introspecção começará.
Essa foi a ideia Dele,
a ideia, Eu diria.
Mas Eu tenho visto pessoas que conseguem
dar palestras sobre o Gita por horas seguidas,
mas seus cérebros estão
completamente fechados.
Agora, dizer que Ele não disse
nada sobre Kundalini, é verdade.
É por isso que Gyaneshwara, no século XII,
obteve permissão de seu irmão,
que era seu guru: "Permita-me, pelo
menos, falar sobre a Kundalini."
E foi assim que isso foi exposto um
pouco. É claro, antes disso também,
nós tivemos pessoas como Adi
Shankaracharya, no século VI,
e antes disso também Markandeya.
Mas eles falaram sobre a Kundalini,
só isso, louvaram a Kundalini.
Mas que Ela passa por seis centros,
como Ela se elevará e tudo mais.
E não sobre o futuro, que
isso acontecerá um dia.
Muitos escreveram, é claro. Mas Eu diria
que quem escreveu precisamente…
até mesmo a descrição completa dos
Sahaja Yogis foi Gyaneshwara
na poesia chamada Pasaydan, na qual
ele disse exatamente o que acontecerá,
quantas pessoas obterão
a Realização
e ele disse: "Vocês, as pessoas que
são as florestas das árvores,"
árvores que concedem bênçãos, Kalpakaruna,
árvores que concedem bênçãos,
"se elevem e e deem isso aos outros."
Então ele diz: "Vocês são
os oceanos que estão…"
"dando palestras de ambrosia."
Ele descreveu vocês de uma maneira
tão bela que vocês deveriam ler…
a tradução de Pasaydan e então
vocês saberão o que vocês são,
como vocês foram enaltecidos por ele.
E ele disse que vocês perderão
outros relacionamentos…
e os únicos relacionamentos serão estes,
eles serão seus verdadeiros parentes.
Para dizer todas essas coisas,
para ter tamanha visão,
ele próprio deve ser uma
grande encarnação.
Então, é desse modo que no Gyaneshwari,
que é um comentário do Gita,
ele colocou no sexto capítulo, agora
é um comentário sobre o Gita,
mas no sexto capítulo, ele disse como
vocês podem obter sua Realização.
Sobre a Kundalini, como isso funcionará.
Então, gradualmente, tudo foi revelado.
E gradualmente as pessoas
também desenvolveram…
seu estado espiritual para entender.
Supondo que Eu tivesse começado
a Sahaja Yoga há cem anos,
Eu não teria nem um único discípulo,
um único Sahaja Yogi.
A razão era que as pessoas estavam bem;
seguiam um sistema de valores, tudo bem;
a vida delas era muito satisfatória;
elas eram muito pacíficas;
elas estavam apenas interessadas
em alguns cavalos ou algo assim.
Mas agora, você percebe que
as pessoas estão tão perturbadas,
com muitos problemas, em
grande caos nesta Kali Yuga,
é o auge da Kali Yuga agora.
Tanta imoralidade,
tanta insatisfação na vida…
que elas têm de pensar
agora para onde ir.
Como um choque, o futuro as aguarda
e agora o que elas devem alcançar?
Assim, toda esse Bhranti, a ilusão
da vida começa a encará-las,
e então elas começam a pensar:
"O que é isso? O que estou fazendo?"
"O que eu fiz? Por que isso é assim?"
"Por que tudo está um caos?
Por que isso está acontecendo?"
Então a busca começa e com a busca delas,
agora vocês sabem o que aconteceu,
que todos vocês obtiveram
a Sua realização.
Sem a busca, não teria sido nem mesmo
possível para Mim falar para vocês...
sobre a Sahaja Yoga, de forma alguma.
É porque vocês são buscadores
que Eu posso lhes falar.
E isso deu certo, Eu estou muito feliz
que tenha dado certo na América.
Uma outra qualidade, que é uma grande
qualidade de Shri Krishna, é que…
Ele é Gujara, significa…
que o elemento Dele é o firmamento,
o que chamamos de Akash,
e Ele penetra em tudo.
Ele penetra em tudo.
Ele penetra nas,
do que vocês chamam isso?
Anu, renu, paramanu,
três coisas, átomos. Esse elemento
entra em pequenos átomos e os sacode.
Agora, se você perguntar a
qualquer cientista, ele lhe dirá…
que existem vibrações assimétricas,
simétricas, até mesmo nos átomos.
Agora, como essa energia
pode existir lá?
Porque Ele pode penetrar
em qualquer coisa…
e por causa disso, Ele é tão penetrante
que Ele abrange tudo.
Na matéria, nos animais, nos seres
humanos, nas almas realizadas,
Ele penetra. Na matéria,
são apenas vibrações,
nos animais, é apenas uma força
guia, é uma força guia imensa.
Como os pássaros da Sibéria
voando para a Austrália.
Quem lhes dá o senso de direção?
Nós nunca pensamos nisso.
Há tantas coisas que os animais
estão fazendo.
Eles têm um senso de compreensão
tão grande.
Como um tigre, digamos, na floresta:
todos os animais sabem que
há um tigre na floresta,
todos eles ficam quietos,
respeitando seu rei.
Ele mata, digamos, uma vaca
ou pode ser qualquer animal,
eles simplesmente o respeitam.
A criatura que ele matou é deixada…
por um dia, ninguém toca nela.
Vejam o protocolo. Agora, quando
ele volta no dia seguinte,
ele come para sua própria satisfação,
depois a tigresa, depois
os filhores, eles comem.
Uma vez que eles tenham terminado,
um por um, na ordem do protocolo,
todos os animais comem aquele animal,
os últimos são os corvos,
que talvez sejam vegetarianos,
Eu diria.
Mas o protocolo é mantido.
Se um leão estiver sentado, você
pode identificar que lá fora,
não haverá nem um pequeno
som em lugar nenhum.
Então, isso guia os animais e
os animais mantêm seu caráter.
Eles não são como os seres humanos.
Por exemplo, uma cobra é uma cobra
e um tigre é um tigre.
Mas os seres humanos podem ser cobra,
tigre, leopardo, qualquer coisa junto.
Eles podem ser cães, podem ser pequenos
vermes, podem ser qualquer coisa.
Combinações de tantas coisas,
porque eles passaram por esses Yonis,
como eles os chamam, essas espécies.
Então, todos esses tipos de combinações,
permutações, combinações
dentro do passado existem.
E se alguém puder levar vocês ao seu
subconsciente, Eu tenho visto isso,
as pessoas começam a latir
como um cachorro,
e às vezes se comportam como tigres,
isso pode acontecer.
Tudo isso está dentro
de nós, o passado,
com todas essas personalidades
complicadas.
Alguns são como corujas, sempre
muito sérios, como falcões,
alguns são como pássaros cantando.
Mas há tantas combinações
que eles têm neles,
que é muito difícil torná-los
um pouco diretos.
Eles estão tão emaranhados. Primeiro,
remover todo o emaranhamento.
E depois, elevar a Kundalini.
A melhor parte da organização
que é feita é…
que a consciência está
situada verticalmente.
Subconsciente e Supraconsciente,
de certa forma.
Supraconsciente no seu canal direito
Subconsciente no seu canal esquerdo.
E no centro, o caminho é deixado.
Este é o  Sushumna.
É o canal de Mahalakshmi.
É o canal que os leva
ao estado do Virata,
ao estado do seu cérebro.
Assim, agora, a combinação
de três coisas funciona.
O cérebro é o Virata,
o coração é Shiva…
e o fígado é Brahmadeva.
Todos esses três poderes existem.
Mas nesse momento,
quando você é realizado,
então seu cérebro se entrega
a Shiva,
ao Princípio de Shiva,
que é o Espírito.
O cérebro fica entregue, entregue
não pela força nem por nada,
mas para absorver
o poder do Espírito,
o cérebro fica entregue
completamente ao Espírito,
de modo que o Espírito
ilumina o cérebro.
É a iluminação do cérebro…
que lhes dá toda essa
compreensão sutil.
Isso é para fazer seu
cérebro entender...
que há tantos acontecimentos felizes.
As pessoas são abençoadas…
uma, duas, três vezes, então elas se
surpreendem, o cérebro começa a pensar:
"Como eu recebi essa bênção?"
"Como isso aconteceu comigo?"
"Como eu poderia obter minha transformação?"
Então, lentamente, lentamente, eles
começam a confiar no coração deles,
significa que começam a confiar
em seu Espírito,
eles começam a confiar
em sua devoção.
E é assim que a bhakti é totalmente feita,
sem nenhum desejo,
sem nenhum pedido,
sem nenhuma obrigação,
apenas em unidade,
porque o cérebro se une ao
coração, podemos dizer.
Agora, também o Brahmadeva
se torna entregue.
Como resultado, o que acontece é que
seu fígado fica entregue ao seu cérebro.
Quando isso acontece, quando seu
fígado fica entregue ao seu cérebro,
seja o que for que você faça é
tudo um trabalho iluminado.
Seja o que for que você faça,
quer você cante,
quer você seja um servidor
público, seja qualquer coisa,
tudo que você faz com seu
cérebro, qualquer coisa,
através do Swadishthana ou através de
Brahmadeva, é um trabalho iluminado.
Como é o cérebro que está iluminado,
que está conectado com este
Poder Onipresente,
o que quer que você esteja fazendo,
quaisquer que sejam suas ideias…
sendo totalmente iluminadas, significa
que vocês as alcançam.
O cérebro iluminado, o que
quer que ele pense,
está pensando bem como alcançando,
ambas as coisas juntas.
É uma coisa que deve ser compreendida,
uma pessoa iluminada…
tem o poder de alcançar
qualquer coisa.
Mas, ao mesmo tempo, seus
desejos seriam partilhados.
Como outro dia, nós tivemos muito
poucas pessoas, por exemplo, em Saritos,
então todos os Sahaja Yogis
ficaram extremamente infelizes,
como se alguém tivesse morrido na
família deles ou pior do que isso.
Por quê? Porque este era
o trabalho deles…
e eles não conseguiam entender
por que essa mente iluminada deles…
não conseguia produzir o resultado,
alcançar os resultados.
E eles se sentiram extremamente
infelizes.
Isso mostra qual a identificação que
existe entre o trabalho espiritual…
ou o trabalho Divino
e suas próprias vidas.
Para eles, isso é o mais importante. Quero
dizer, nem todos são assim, é claro.
Para algumas pessoas, outra
coisa é mais importante.
Elas podem usar a Sahaja Yoga para seu
próprio bem-estar ou algo assim.
Mas aqueles que apenas
pensam na Sahaja Yoga,
esse é, novamente, o cérebro que
é iluminado, eles alcançam isso.
Mas não deve haver nenhum
motivo egoísta por trás disso.
Não deve haver nenhum ódio por
trás disso ou qualquer coisa assim,
ou por algum tipo de publicidade
ou algo assim.
Mas se for apenas o pensamento
sobre o trabalho da Sahaja Yoga,
isso será alcançado, será alcançado. A
pessoa nunca deve se sentir frustrada.
Isto é o que é dito: Deus está com você,
Ele é o seu pastor.
E é isso que acontece quando
você se torna…
um cordeiro entregue sob
a guia deste Pastor.
Então, como resultado deste cérebro
se tornar iluminado,
vocês começam a ter fé em si mesmos.
Nirvikalpa, vocês se tornam
conscientes sem dúvidas.
Assim que vocês se tornam, quero dizer,
o cérebro se torna sem dúvidas.
É o cérebro que pensa, é o cérebro
que duvida, é o cérebro…
que cria todos os condicionamentos,
o cérebro que cria o ego,
um instrumento fazendo toda
essa insensatez. Ele criará o ódio,
justificará a insensatez,
criticará os outros,
odiará os outros, zombará dos outros.
Essa não é a qualidade de Shri Krishna,
porque Ele é o coletivo.
É por isso que Ele nunca disse: "Você é
um pecador" ou qualquer coisa assim.
Ele não criticou ninguém.
Afinal, Eu tenho de criticar,
Ele não criticou.
Agora, se havia Kamsa,
tudo bem, mate-o, acabou.
Há Sanda, mate-o. Qualquer rakshasa,
Narakasura, mate-o,
acabou, sem discussão, nada. "Não
tenho tempo para essa insensatez.
"Acabem com ele."
Direto.
"De que adianta criticar alguém,"
"apenas mate-o."
Isso foi tão direto.
Mas, ao matá-los, eles retornam
novamente a esta Kali Yuga.
Então, a melhor coisa é desapegar
as pessoas dele,
desses rakshasas, onde eles estão
perdidos. Essa é a melhor maneira.
Agora, uma maneira poderia ser
Eu colocar em seus cérebros…
que isso é um rakshas. Mas eles não
acreditarão em Mim, não acreditarão.
Então, o que acontece quando
você vai até eles,
é que você fica com todos
os bloqueios mentais.
Você começa a sentir formigamento
nas pontas dos dedos.
Isso é toda a atividade do cérebro que age
em seus nervos, e você pode sentir isso.
Você começa a tremer. Outro dia,
alguém veio e sentou-se diante de Mim,
ele simplesmente ficou fazendo assim:
"O que é isto? Pare com isto!"
"Não consigo, não consigo, não consigo",
ele continuava.
Eu não estava fazendo nada
com ele, é o cérebro.
Na Minha presença, o cérebro age.
Porque, como Eu lhes disse, Ele
penetra em qualquer coisa,
se Eu olhar de relance para alguém.
Outro dia, havia um menino, muito travesso,
ele batia nas pessoas, as mordia,
essas coisas assim, muito louco.
Assim que ele Me viu, ele fugiu.
Ele ataca todas as pessoas,
mas ele fugiu.
Então vocês têm visto pessoas que estão
possuídas, o que acontece com elas?
Elas vêm a Mim deste jeito,
elas tremem,
às vezes, Eu só Me preocupo
para que elas não desmaiem…
na Minha presença no programa,
senão é uma dor de cabeça.
Então, quem age nelas? Quem age
sobre essas pessoas possuídas?
Quem faz todos esses gestos?
É o cérebro.
No cérebro, elas contraíram esses
problemas e Shri Krishna as faz tremer.
São os tremores que elas sentem, as
pontadas e formigamentos que elas sentem,
o calor que elas sentem, tudo isso
é o sistema nervoso central,
comandado pelo cérebro.
Assim, após a iluminação, o que
acontece é que o cérebro fica em paz,
totalmente em paz consigo mesmo, ele
não reage como costumava reagir.
Por exemplo, Eu tenho visto pessoas
aqui tão apressadas, tão nervosas,
tão aborrecidas o tempo todo,
tão agitadas, irritáveis.
Eu estava lendo a vida de Mao
e fiquei surpresa ao ver que…
seu médico, seu médico pessoal,
disse que mesmo sendo…
totalmente como um tirano, ele mantinha
as expressões faciais muito bem.
Mas, de acordo com esse médico, ele era
o homem mais cruel que já conhecera.
Este é Mao, que obviamente parecia
ser um grande reformador,
que ele fez tanto por aquele país,
essa coisa.
Mas não, ele era um hipócrita.
Como vocês saberão com o seu cérebro
se alguém é hipócrita ou não?
Somente se vocês forem iluminados.
Assim, se Shri Krishna penetrar
em seu cérebro,
então vocês se tornam uma pessoa
iluminada, Sthitha Pragya,
e se tornam profundos conhecedores, vocês
sabem tudo, seja o que for necessário.
Vocês podem não saber quem é o
número um em Wimbledon, talvez.
Vocês podem não saber quem é a
atriz, como é a vida dela, talvez não.
Vocês podem não saber quem é o
presidente de tal e tal lugar, talvez.
Mas vocês saberão seja o que for
necessário para vocês saberem.
Caso contrário, as pessoas desperdiçam
suas energias. Eu conheço alguém...
que sabia os números de telefone…
e os números dos carros
de duas mil pessoas.
Qual é a necessidade?
Algo assim, todas essas coisas estúpidas
são um desperdício de energia mental.
Mas um Sthitha Pragya não faz isso,
ele é concentrado...
em seu próprio conhecimento,
na compreensão Divina.
Ele trabalha realmente como um
computador,
e um computador tão eficiente.
Hoje Eu comecei a falar sobre Kabira.
Imediatamente eles disseram:
"Mãe, vibrações!"
Ao citar o nome de Kabira,
vocês recebem vibrações.
Mas para uma pessoa normal, nada,
Kabira não é nada, é mais um…
sujeito romântico.
Se eles não querem entender algo,
eles podem dizer qualquer coisa.
Mas somente nas pessoas
que são iluminadas,
o sistema nervoso delas
está tão carregado...
que elas conseguem sentir o que
está errado, o que está certo,
conseguem sentir a Divindade, elas
conseguem distinguir…
quem são encarnações e quem não são.
Vocês não sabem o que aconteceu com seu
sistema nervoso, uma nova dimensão surgiu.
Com certeza, uma nova dimensão
em seu sistema nervoso surgiu,
que está se manifestando, e isso
também são as bênçãos de Shri Krishna,
porque Ele é a coletividade
dentro de nós,
Ele atua na forma da coletividade.
A menos e até que esta
América seja corrigida,
Shri Krishna não sairá da
Minha garganta, Eu lhes digo.
Assim, como a América, Eu digo, é o
lugar da auspiciosidade de Shri Krishna,
então, temos de entender o que é
a auspiciosidade de Shri Krishna.
Eles disseram que Ele
tinha 16.000 esposas,
essas eram os Seus poderes,
os 16.000 poderes que Ele tem.
E para pôr em prática Sua
encarnação, Ele as queria.
Então, elas vieram à Terra como princesas
e foram casadas com um rei horrível,
que casou com elas e
as manteve na prisão.
Então, Ele lutou contra esse rei,
as tirou de lá e casou com elas.
É a melhor parte disso:
Ele casou com elas,
porque com um homem, qualquer
que seja a sua idade,
se ele tiver 16.000 mulheres
ao seu redor,
as pessoas nunca entenderão
que ele é Yogeshwara.
Os homens têm esse problema,
não tanto as mulheres,
porque as mulheres se tornam mães,
Eu sou uma mãe,
ninguém pode desafiar o Meu caráter,
porque Eu sou uma mãe. Mas a
paternidade pode ser desafiada.
Assim, Ele casou com elas. Depois Ele se
casou com a essência dos cinco elementos,
como cinco esposas.
Mas Seu verdadeiro senso de moralidade
é visto no caso de Draupadi.
Vocês conhecem a história
do Mahabharata,
quando Ela foi levada à corte
de Duryodhana,
que pediu a Dushasana
que tirasse os saris Dela.
Naquele momento, Tulsidas
escreveu o que aconteceu.
Ela segurava Seu sari com os dentes.
Ela chamou "Krishna", mas
só conseguiu dizer "Kri",
"shna" significa ponto final,
deu errado.
Ela ficou segurando apenas
com "Kri" e não dizia "shna".
Mas assim que Ela disse
"Krishna", o sari caiu.
Então Ele descreve: "Dwarika yashoda
jayo yashoda bhayo bari"
"shankha chakra gada padma
garuda laisi dhary."
O que Ele fez? Quando Ela disse "Krishna",
houve um grande estrondo em Dwarika,
Ele estava em Dwarika.
Imediatamente,
com "shanka, chakra, gada, padma"
– estas são as Suas quatro armas –
Ele veio no Garuda.
A maneira como é dito é extraordinária,
quero dizer, Eu sinto realmente,
isso preenche o seu coração com
tamanha compreensão de Shri Krishna.
Para a Sua própria Irmã,
Ele percorreu uma grande distância
para salvar a castidade Dela.
Para Ele, a castidade da Sua Irmã
era da maior importância.
Ele poderia ter dito: "Não,
não, não, Eu sou um rei,"
"tenho de cuidar disto, tenho de fazer
aquilo, tenho de fazer", nada disso.
Se a castidade Dela está em perigo, Ele
veio voando no Garuda e forneceu saris.
E aquele sujeito se cansou
de tirar os saris Dela.
Eu acho que Ele deve ter pegado
saris emprestados de Mim,
porque Eu tenho muitos saris.
Um após o outro, um após o outro,
ele fez uma pilha de saris
e ele (o rei) se cansou.
Ele não conseguia fazer
com que Ela ficasse nua.
A castidade de Draupadi
era tão elevada.
E a forma como Shri Krishna
tentou salvá-La é notável.
Assim, este Yogeshwara Shri Krishna
também é um Dhanvantari,
significa o médico dos médicos.
Ele é Aquele que cura,
porque tudo é o cérebro…
e as vibrações que fluem
pelo sistema nervoso.
Então, Ele cura as pessoas
através do cérebro Dele.
Agora, como? Digamos, supondo que
alguém esteja com um problema,
digamos no coração.
Então, assim que ele colocar
as mãos na Minha fotografia,
imediatamente ele perceberá um
problema aqui no dedo esquerdo.
O cérebro está atuando.
Portanto, no cérebro de vocês, Minhas
vibrações de Shri Krishna vão…
e elas começam a enviar
essas mensagens,
porque Eu também sou Shri Krishna.
Então este computador
atua e imediatamente,
vocês sabem o que há de errado com essa
pessoa, que ela tem um problema cardíaco.
Vocês não têm de fazer nenhum
diagnóstico, vocês não têm de fazer nada.
Imediatamente vocês sabem.
E quem faz isso é o…
princípio de Shri Krishna
no cérebro do Virata.
Vejam isto, também está funcionando
para algumas pessoas, Eu acho.
Agora vocês estão convencidos disso,
vocês sabem que funciona,
que atua assim, que acontece assim,
e o modo como isso se comunica
através de vocês.
Assim, este Meu computador se comunica.
Agora, se vocês forem a um computador,
vocês podem simplesmente apertar o botão,
é claro, todos eles são feitos pelo homem,
mas seja o que for, vocês depois
obtêm o resultado.
Aqui não é assim. É o cérebro que
automaticamente dá o resultado,
imediatamente, através
da outra pessoa.
E também o mesmo cérebro
lhes diz o que deve ser feito…
a tal e tal pessoa,
como resolver isso.
O mesmo cérebro está
emitindo vibrações…
e essas vibrações estão fluindo
através deste cérebro,
e são elas que lhes dizem o que
há de errado com essa pessoa.
Então, todo esse trabalho de penetração
é feito por Shri Krishna, sem dúvida.
Ele pega essas vibrações,
as coloca em outro cérebro,
e então esse cérebro, esse sistema
nervoso central, começa a trabalhar…
e então vocês obtêm o resultado.
Mas instantaneamente,
isso não demora tanto, da forma que Eu
descrevi, simplesmente atua imediatamente.
Assim que eles colocam as mãos
diante de Mim, imediatamente.
Portanto, como é importante cuidarmos
do nosso cérebro, para os Sahaja Yogis.
Eu não sei até que ponto este cérebro
está seguro nesta América,
porque se você ligar qualquer
televisão, wah wah wah,
você olha para fora, na rua,
procura por alguns anúncios
e ouve esta música,
isso destrói completamente
o seu cérebro.
Toda a atmosfera é anti-Shri Krishna.
Nenhuma pureza de entendimento,
nenhum senso de moralidade.
A maneira como eles criam filmes, coisas
assim, violência horrível, cenas horríveis,
Eu diria, cenas imorais,
todos os tipos de coisas,
tudo criado aqui na terra
de Shri Krishna.
Aquele que, através de Suas ondas,
pode purificar completamente,
porque Ele é Yogeshwara,
porque Ele é desapegado,
totalmente desapegado, Ele
não pode se apegar a nada.
Só o cérebro faz vocês
ficarem apegados.
Agora vejam, supondo que este tapete
esteja aqui, este é um sari, está aqui.
Eu olho para o sari e que
belo sari é este aqui.
Agora, se ele for Meu, Eu fico preocupada:
"Ele não deve ser estragado",
"Onde será guardado?"
"O que acontecerá com ele?"
Continuo Me preocupando
com as coisas. Aqui,
qualquer outra rua que você ande,
há lojas e mais lojas.
A atenção vai para lá
e nessa atenção,
este cérebro fica completamente
envolvido.
Ele fica envolvido, ele quer isso, quer
aquilo, quer aquilo, quer aquilo, para quê?
Assim, o desapego da
matéria só é possível…
se vocês conhecem a generosidade.
Mas muitas pessoas estão na
Sahaja Yoga, mas elas não são.
O que é generosidade agora?
Generosidade agora é: se você
gostar do meu sari, você o terá.
Essa é a verdadeira generosidade.
O que quer que Eu esteja comprando é
para vocês, supondo. Então vocês o têm.
Se vocês têm um temperamento
generoso e desapegado,
então vocês nunca poderão ficar
envolvidos com a matéria.
E seja com o que for que vocês
estejam envolvidos, é amor.
Por exemplo, Eu fui à Rússia,
e havia ovas de peixe muito boas
que eles chamam de caviar.
Há um médico que gosta
muito disso em Londres.
Eu disse: "Por favor, deixe-Me
pegar algumas".
Eles disseram: "Por que a Senhora
quer levar este aqui?" "Eu quero".
Eu pensei no médico que precisava
disso lá, que gosta muito,
e Eu fiquei muito feliz com isso. E
o médico também ficou muito feliz:
"Mãe, a Senhora se lembra até mesmo
de uma coisa tão pequena como esta?"
Então, a matéria tem o sentido
de proporcionar...
uma alegria muito grande
a outra pessoa.
Se você faz isso com amor, novamente
Eu digo: "Façam isso com amor",
não com apego, mas com
amor que é desapegado.
Ele é Aquele que é desapegado.
Então, o que é o amor desapegado?
Eu disse muitas vezes,
como a seiva da árvore sobe, vai
para todas as partes da árvore…
e não se apega a nenhuma parte.
E se ela se apegar,
então a árvore morrerá e o fruto,
seja qual for, também morrerá.
Então, o que é um amor desapegado?
O amor desapegado é
a coisa mais bela.
Primeiramente, pelo amor desapegado,
você sabe o que dar a quem,
o que fará as pessoas felizes,
o que as tornará alegres,
do que elas gostam.
Só no amor, você sabe essas coisas,
do que elas gostam,
qual é a cor delas, o estilo, o que elas
querem. Pequenas, pequenas coisas.
Como Eu lhes contei ontem
a história de Shri Rama.
Tudo que é feito com amor, mesmo
uma pequena coisa que vocês sabem...
que vocês gostariam, Eu gostaria de
comprar, isso pode parecer tolo.
Mas Eu sei que vocês gostam disso,
então Eu comprarei.
Da mesma forma, vocês
também fazem isso.
O tempo todo vocês pensam:
"A Mãe, o que Ela vai gostar?"
Então, vocês procuram pequenas
coisas aqui e ali.
Mas esse desapego tem de ser
total e completo.
Somente assim vocês realmente
conseguem pessoas apegadas a vocês,
caso contrário, não conseguem.
Se vocês não forem desapegados,
não podem ter esse amor completo
por outra pessoa,
porque se vocês estão fazendo
algo, digamos, por dinheiro,
ou se estão fazendo algo por luxúria,
ou por ganância, ou por algum tipo
de posição, isso não tem sentido.
As pessoas sabem: "Eu sei por que ele está
fazendo isso, é por causa de quem eu sou".
Na Sahaja Yoga, muitas pessoas
também vêm para ganhar dinheiro,
ou para se curar, todos
os tipos de coisas.
Mas se vocês forem desapegados,
somente então a Sahaja Yoga
se expandirá.
Enquanto houver apegos, você deve saber
que você ainda não é um Sahaja Yogi.
Não estou dizendo "Arranque seu
olho ou corte suas mãos".
Eu não disse isso, a esse ponto.
O que estou dizendo é que vocês
devem fazer introspecção e ver:
"O quanto eu estou apegado
a isso ou aquilo,"
"e por que estou tão apegado?
Que importância isso tem?"
Sempre, como resultado do apego,
vocês sempre encontrarão decepções.
Eu tenho visto pais que eram loucos por
seus filhos, amavam seus filhos, isso, aquilo.
Os filhos, na maioria dos casos,
se desviam.
Mas se vocês têm um amor
desapegado por seu filho,
vocês fazem coisas boas para ele. Ao mesmo
tempo, vocês sabem quando dizer "não",
quando algo não é bom. "Eu não
gosto disso, não faça isso",
vocês devem dizer isso.
Mas o desapego é ainda
mais amplo do que isso.
Por exemplo, algumas pessoas
gostam muito de comida.
Então, dizer "desapegue-se da
comida", é muito difícil para elas.
Especialmente, em uma certa idade,
Eu acho, elas gostam muito de...
boa comida e tudo mais.
Gandhiji falou sobre Aswad,
não deve ter nenhum sabor.
Mas, à medida que vocês crescem na
Sahaja Yoga, vocês descobrirão...
que isso acontecerá automaticamente.
Todo o seu fascínio pela
comida desaparecerá.
Esse é outro sinal de que você está
totalmente desapegado da comida.
Agora, hoje Eu almocei, não sei
se é jantar ou almoço,
porque Eu almocei por volta das 17h,
então não sei em que parte do dia foi.
E se Eu não comer, também
não faz diferença para Mim,
isso não Me deixa fraca ou
de forma alguma infeliz.
Mas pensar em comida fica apenas
estragando seu cérebro.
Muitas pessoas só pensam em comida.
Nós fomos à casa deles: "Ah,
eles fizeram coisas tão boas."
"Nós fomos a esta casa, eles
fizeram coisas tão boas."
De que adianta? Você já comeu,
terminou, agora acabou.
Agora, por que vocês ficam
pensando sobre isso?
Ou: "Fui à casa de alguém, eles
me deram uma comida horrível."
Por que pensar em comida?
Eu ainda não entendo.
O que quer que tenha
acontecido, aconteceu.
Pensando vocês não podem ter de volta
o que comeram ou o que irão comer.
Está lá, seja o que for que esteja lá, vocês
têm de comer. O que vocês podem fazer?
Por exemplo, hoje, eles Me perguntaram:
"Mãe, a Senhora quer cachorro-quente?"
Em hindi, significa cachorro-quente
de verdade, significa…
"garam kupte", eles chamam assim.
Eu disse: "Tudo bem, Eu comerei". Eles
disseram: "Todos os americanos comem".
"Tudo bem, Eu sou americana, Me deem".
Mas quando você sabe que algo
não faz bem para os seus dentes...
ou algo assim, você não deve comer.
Por exemplo, a carne bovina é muito
ruim para os dentes, muito ruim.
É por isso que vocês perdem
seus dentes tão rápido.
Muitas pessoas Me perguntam na entrevista:
"Os dentes da Senhora são Seus mesmo?"
Eu disse: "Claro, são Meus".
Eles não conseguem acreditar
que são Meus.
Porque Eu sei o que não comer
para preservar os dentes.
Mas não se deve ficar apegado a uma ideia,
esses são apegos ainda mais sutis.
Isso realmente matou este mundo com
tantos problemas de fanatismo,
racismo, não sei o quê.
Agora, vejam as contradições
que as pessoas têm aqui:
elas vão para o mar para se brozearem e
ficar mais morenas e elas têm racismo.
Por que vocês vão para o mar? Se vocês
vão para se tornarem mais morenos,
então por que vocês odeiam as pessoas
que são de pele mais escura?
Uma contradição tão grande porque
o cérebro não está em equilíbrio.
E por causa disso vocês têm racismo,
vocês se tornam racistas.
Se não for isso, vocês têm
outro condicionamento.
Há diferentes castas na Índia, você
deve seguir de acordo com a casta.
Como pode haver casta quando todos têm
o Espírito em seus corações?
Eles não comerão de casta inferior,
eles são castas superiores, isso, aquilo.
Este cérebro é o que cria todos
os tipos de condicionamentos,
e todos esses grandes santos
que viveram nesta Terra,
quer estivessem na Índia, no exterior
ou em qualquer lugar,
todos eles se opuseram a esse
absurdo da discriminação.
Isso vem do cérebro,
perguntem a eles:
"Por que vocês pensam assim, que
vocês são superiores aos outros?"
Como por exemplo, os alemães pensam
que são a raça mais elevada.
Agora, quem vai acreditar nessa
baboseira? Eu não sei.
É uma história totalmente
sem sentido.
Os alemães, aqueles que mataram
crianças na câmara de gás…
e gostaram disso, eles devem ser
a raça mais inferior que já existiu.
Mas eles acham que eles são a raça
mais elevada. Como eles podem ser?
Amanhã, o povo de Ruanda dirá:
"Somos a raça mais elevada,"
"porque podemos matar uns aos outros
tranquilamente a céu aberto."
Então, considerar-se superior
aos outros,
pensar que você é mais bonito do que
os outros, que os outros são feios,
tudo isso é o cérebro
que os leva ao ego,
e o ego é quem os engana
completamente o tempo todo.
Esse é o trabalho de Shri Krishna. Vocês
devem ter ouvido a história de Narada,
que nunca quis ver, que se
achava um grande homem,
porque ele nunca se sentiu atraído por
uma mulher e desafiava até mesmo Shiva.
Então Shri Krishna pregou uma
peça nele, Ele sempre prega peças.
Ele enviou dois Gandharvas
para provocá-lo.
Eles desceram e perguntaram
a Narada. Eles disseram:
"Você é um homem tão bonito,
uma pessoa tão bonita,"
"há um casamento acontecendo
com uma moça, Rupoghadi,"
"ela é muito bonita, ela
é uma princesa,"
"e por que você não vai lá? Ela com
certeza vai se casar com você."
E eles mimaram tanto o ego dele
que ele começou a flutuar.
E ele disse: "Tudo bem, eu vou lá,
eu sou tão bonito."
Ego. Ele foi lá, e essa princesa
apareceu com uma guirlanda.
Ela olhou para ele e riu primeiro,
depois riu alto e então foi embora.
Ele não conseguia entender, olhou para
aqueles dois sujeitos, eles disseram:
"Está tudo bem, agora, não importa, talvez
alguém seja mais bonito do que você."
Então, Narada ficou muito
zangado, ele foi até o lago.
Quando ele olhou para o lago, seu
rosto era como o de um macaco.
Ele se tornou um macaco porque
esse ego faz de você um macaco.
E você começa a pensar: "Você é ótimo,
você é muito bonito, você é isso, aquilo".
Mas você não é, porque se
você for, você não pensará.
Seja o que for que você seja,
você não pensa nisso.
Você não pensa: "Eu sou um
ser humano", você diz isso?
Ou você diz: "Eu não tenho rabo",
você se gaba disso?
O que quer que você não seja, então
você se gaba: "Eu sou muito bonito,"
"eu sou muito lindo,
os outros são feios".
Então Shri Krishna desempenha
um papel através da Maya,
e Ele dá uma grande
lição a essa pessoa.
Isso acontece. Portanto, nunca pense
que você é algo grandioso…
ou que você conquistou isso na
vida e alcançou aquilo na vida,
e que você é algum "figurão".
Nada, isso é nada além do
ego que se moveu para cá…
e lhes dá essas ideias, do ego. E se
vocês forem ainda mais longe com isso,
então Hitler pode entrar no seu ego e
vocês podem se comportar como ele.
Ou, se vocês são condicionados, é
impossível lhes dizer qualquer coisa.
Como esse sujeito do Hari Rama, Eu lhe
disse: "Por que você usa dhoti neste frio?"
Ele disse: "Meu guru me
disse para usar dhoti".
"Então, que tipo de guru é esse
que te faz sentir frio?"
"Quero dizer, Eu sou Mãe, não
gosto de toda essa insensatez."
Ele disse: "Não, mas meu guru disse".
Que condicionamento! E condicionamento
por algo totalmente absurdo e ridículo.
Agora vejam, os americanos são os
mais vulneráveis a esse tipo de coisa.
Você começa qualquer coisa absurda, imediatamente os americanos...
são os primeiros a pular de cabeça
nisso, imediatamente.
Vocês começam com as drogas,
começam com algum tipo de,
posso dizer, roupa chique.
Isso começará em Paris, mas
será vendido na América.
Imediatamente. Eles ficam atentos
em busca de algo novo.
Pode ser um truque de macaco,
mas eles farão isso.
Não sei por que os americanos
que são os residentes da…
terra de Shri Krishna não têm nenhum
discernimento, de forma alguma,
sobre o que aceitar,
sobre o que não aceitar.
Eles são os piores, são piores
até mesmo do que crianças,
não há maturidade de nenhum
tipo: "O que há de errado?"
Assim o discernimento que está no
centro que temos aqui do Hamsa,
que é regido pelo Vishuddhi, às vezes
é completamente bloqueada.
Como uma senhora que veio para a América
Me disse de forma muito prepotente:
"A Senhora foi aos pubs na Inglaterra?"
Eu disse: "Não. Por quê?"
"Oh, meu Deus, que pubs
vocês têm aqui!"
"Eu fui ao melhor", Eu disse: "Qual?"
É conhecido como o pub do Eremita
"O que há de tão especial?" Uma senhora
de altíssima classe, altíssima classe.
Ela disse: "Um homem morreu," por
um mês ninguém levou o corpo,"
"tudo ficou cheio de fedor."
Então o fedor é preservado…"
"e até as teias de aranha são
preservadas como estão lá."
"Uma coisa tão boa foi aquilo,"
"quando eu fui, e eu realmente me senti
tão espiritual lá?" Vocês podem imaginar?
Então ela começou a se gabar:
"Veja bem, somos pessoas livres."
"Eu permito que meus filhos bebam,
eu dou bebidas a eles."
Eu disse: "Sério?" "Sim, eu posso dar a eles
qualquer bebida alcoólica, a qualquer um."
"Eu não digo: 'isso não, aquilo não',
não, eles podem beber."
As crianças que mal tinham
doze e quatorze anos.
Eu disse: "Tudo bem, se você
tem feito isso,"
"o que Eu posso dizer? Você é
uma grande senhora,"
"eu não faria isso com Meus filhos ou
netos, mas você é ótima, namaskar".
Depois de três, quatro meses, ouvimos…
que havia uma festa de aniversário
do menino mais novo…
e ela tinha dado todas essas bebidas
alcoólicas para eles, para os amigos.
Só Deus sabe o que aconteceu.
Eles tinham velas e isso e aquilo,
a casa inteira queimou e todas
as crianças, os filhos dela,
e esses dois que dormiam no andar de
cima, todos se queimaram e morreram.
Gabar-se de insensatez,
como: "Tive 500 homens comigo".
Outro dirá: "Tenho muitas mulheres".
Quero dizer, vocês são uns idiotas
estúpidos porque estão organizando…
uma boa maneira de ir para o inferno,
e todos vocês irão para o inferno,
é isso que deve ser dito a eles.
Se continuarem assim,
o que acontecerá com vocês?
Acumulando tudo que os destruirá,
fazendo tudo que os destruirá.
"Ah, isso é bom!" Eu disse: "Por quê?"
"Se você tomar isso, em dois
minutos você vai embora."
Eu disse: "Para onde? Para
o inferno ou para onde?"
Qualquer coisa destrutiva, Eu não sei
por que os americanos deveriam aceitar,
quando eles têm Shri Krisna
como seu Senhor.
Isso também deve ser compreendido
pelos Sahaja Yogis,
que vocês têm de realmente se
transformar, têm de servir a tal ponto…
que o que quer que seja destrutivo
deve ser abandonado.
Antes de tudo, Eu encontro alguns
homens e mulheres tão deprimidos.
Como vocês podem ser assim? Vocês
estão vivendo no país de Leeladhara.
Ele é Aquele que fez
todo mundo dançar,
e Ele é Aquele que espalhou Ras,
Ra é "energia", Dha é "com",
Ra-Dha. Ra é energia, Aquela
que sustenta a energia.
Aquela que iluminou a energia
mental e a sustentou,
como vocês podem se entregar ao adharma,
à imoralidade e à destruição?
Eu simplesmente não consigo entender.
Não sei muito quais são
os planos Dele,
mas Ele tem de realmente salvar
o povo americano de…
todo tipo de insensatez que
eles fazem da manhã à noite.
Não há ninguém que seja
sensato na política,
ninguém que tenha um bom caráter
em posições muito altas,
que tipo de coisas! Você não consegue
encontrar um homem…
que você possa dizer que ele é correto
e que fará o bem à sua nação.
Eles são muito bons em
criticar os outros.
Como por exemplo, nós tivemos
essa praga, essa coisa não muito…
– essa coisinha que surgiu, eles
publicaram em toda essa mídia,
eles pararam todos os nossos navios, pararam
todos os nossos aviões, fizeram tanto alarde,
nos colocaram em tantos problemas,
e quanto à sua AIDS,
que vocês estão dando como
prasad em todos os lugares?
É muito surpreendente que, com seu
cérebro iluminado por Shri Krishna,
como as pessoas puderam aceitar,
mesmo mentalmente,
uma pessoa como Freud? Como
vocês puderam aceitar Freud?
Eu simplesmente não consigo entender.
E agora vocês estão todos arruinados,
então agora estamos preocupados,
vocês não sabem o que fazer,
agora estão destruindo famílias,
e todas as conclusões lógicas que
eles chegam são exatamente...
o oposto de Shri Krishna. Como por
exemplo, este Simpson matou a esposa.
"Tudo bem, ele matou, acabou",
esse negócio do Simpson.
Agora eles estão publicando grandes teorias:
"Vejam agora, por que psicologicamente…"
"ele matou? Porque ele
era casado com ela."
"Somente quando você se casa, você
mata sua esposa ou seu marido,"
"então, você não deveria se casar."
Que conclusão!
Amanhã eles dirão: "As pessoas
estão se matando,"
"então permitam que elas
tenham armas nas mãos."
Agora, eles querem permitir que eles
tenham algumas drogas também.
Permitir que eles tenham homossexualidade,
permitam que eles tenham tudo isso.
Porque, Eu acho, essas pessoas
encarregadas dos negócios…
não querem que ninguém viva, pensam:
"Deixem que eles lutem entre si,"
"façam o que quiserem, nós devemos
ter nossos próprios lugares".
A maneira como eles não se preocupam
com a imoralidade…
e todas as forças destrutivas que estão
atuando sobre as crianças americanas,
a juventude americana e o povo
americano, não se importam com eles.
Assim, esta noite, nós estamos louvando
Shri Krishna, que é Yogeshwara.
Ele come, mas não come.
Ele dorme, mas não dorme.
Ele tem esposas, mas não tem nenhuma
esposa. Desta forma é o Yogeshwara,
e é isto que vocês são: yogis,
e Ele é o seu Ishwara,
então vocês têm de tentar
ser como Ele.
Deixem o cérebro de vocês ser
iluminado pelas bênçãos Dele.
E vocês se tornarão essa grande
personalidade que abrange tudo,
que vê tudo, que lhes dá
discernimento,
que os faz entender
o que está errado.
E vocês se sentem entusiasmados
em mudar esta América…
com todos os seus esforços,
com toda a sua mente.
Essa é a coisa mais importante
que vocês têm de fazer.
Na realidade, Ele é um Kubera,
Ele é o Senhor da Riqueza…
e Ele tem lhes dado tanta riqueza
por toda parte,
bem perto de Nova York, vocês
deveriam ter lugares tão lindos.
Em todos os sentidos, vocês são
abençoados, vocês têm dinheiro,
vocês têm tudo, vocês
têm inteligência.
Tudo está aí, o que
falta é sabedoria,
com tudo, com vocês. Supondo
que vocês tenham um carro.
Vocês têm um carro, têm chaves,
têm motor, têm freio,
tudo, mas não sabem dirigir,
então o que acontecerá?
Isso é o que acontece. Portanto, como
Sahaja Yogis da América,
vocês têm uma responsabilidade
muito, muito, muito especial,
uma responsabilidade muito especial.
Hoje, nós recitaremos Seus 108 Nomes,
que são muito bem feitos,
que vieram de Puna,
de modo que possamos ter isso primeiro
e depois um pequeno Puja da Devi.
Que Deus os abençoe.